When you are all meditating and inside I also find it difficult to be outside.
Kun te kaikki meditoitte, Minunkin on sisälläni vaikeaa olla ulkopuolella.
So today you have arranged to have this puja here.
Olette siis järjestäneet pujan pidettäväksi täällä tänä päivänä.
Just before that you have to prepare yourself physically and mentally.
Ennen sen aloittamista teidän pitää valmistautua siihen fyysisesti ja mieleltänne.
Physically you must give yourself a bandhan and a bandhan is nothing but you give yourself
Fyysisesti teidän pitää tehdä itsellenne bandhan, ja se tarkoittaa vain sitä,
a protection to your aura.
että suojaatte oman auranne.
How you do it is very simple which I will tell you just now how to do it and then you
Sen tekeminen on hyvin yksinkertaista, ja kerron nyt miten se tehdään, ja sitten
sit down for your puja.
voitte istua nauttimaan pujasta.
Then mentally you have to put yourself right.
Sitten teidän täytyy laittaa mielenne kuntoon.
First of all, you should not feel guilty at all.
Ennen kaikkea ette saa tuntea syyllisyyttä mistään.
If you are guilty you cannot do my puja.
Jos tunnette syyllisyyttä, ette voi tehdä pujaa Minulle.
You should be absolutely above that.
Teidän pitää olla täysin sellaisen yläpuolella.
There should be no tension in your mind.
Mielessänne ei saa olla mitään sellaista painetta.
You are not guilty, you are in the present.
Ette ole syyllisiä mihinkään, olette nykyhetkessä.
Like flowers you are looking.
Olette kuin nämä kukat.
How can flowers be guilty?
Miten kukat voisivat tuntea syyllisyyttä?
First get out of that guilt business.
Nouskaa ensin pois syyllisyydestä.
You should not feel guilty or tense.
Ei pidä tuntea syyllisyyttä eikä jännitystä.
Everything that is done is the best.
Kaikki tapahtuu omaksi parhaaksenne.
You shouldn’t worry about it.
Teidän ei tarvitse huolehtia mistään.
It’s not your responsibility even to arrange it.
Teidän ei tarvitse edes kantaa vastuuta pujan järjestelyistä.
Just think that everything is done sahaj.
Ajatelkaa vain, että kaikki tapahtuu 'sahaj'.
Gradually when you’ll move in Sahaja Yoga you’ll be surprised to see how things are
Kun vähitellen syvenette Sahaja Yogassa, hämmästytte, miten asiat
arranged just beautifully.
järjestyvät todella kauniisti.
When these people were looking for a place there was no place for less than $250 each.
Kun ihmiset hakivat sopivaa pujapaikkaa, ei tarjolla ollut mitään alle 250 $.
They said this is too much for everybody’s pocket.
He sanoivat, että se on liikaa kaikkien kukkarolle.
Then suddenly, spontaneously they found this place.
Ja yhtäkkiä, aivan spontaanisti, he löysivät tämän paikan.
When they said $50 nobody could believe.
Kun siitä pyydettiin 50 $, kukaan ei ollut uskoa sitä.
They thought that we’ll just get some porridge in the morning and the rest of it will be
He luulivat saavansa sillä vain puuroa aamulla, ja loppupäivä
fasting.
pitii paastota.
So many were rather worried.
Monet olivat aika lailla huolissaan.
Some thought it was a scout camping ground or whatever it is and quite worried when it
Jotkut luulivat sen olevan partiolaisten leiri, tai jotain, ja olivat aika huolissaan,
starts raining.
jos alkaa sataa.
But this is all God’s grace to get such a place, such a comfortable place for you.
Mutta näin mukava paikka tulee teille Jumalan armosta.
You come here and everything is arranged by God’s grace.
Saavutte tänne, ja kaikki järjestyy Jumalan armosta. Se meidän täytyy ensin muistaa.
If something is not arranged just forget it, just leave it, just don’t worry.
Jos jotain ei ole, unohtakaa se, antakaa olla, älkää huolestuko.
That’s the best way.
Se on paras tapa elää.
Then what happens is that you become one with the present and you can overcome all your
Silloin teistä tulee yhtä nykyhetken kanssa ja selviydytte kaikista
problems of tension.
jännittämisen ongelmistanne.
Tension mounts up when we want to do that which you are not supposed to do, with which
Jännitystä kasaantuu silloin, kun haluamme tehdä jotain, mitä ei pitäisi,
we are not successful.
mikä ei meiltä onnistu.
There is also a mental barrier between ourselves and our mind that we want to do a particular
Meidän itsemme ja mielemme välillä on myös este, että haluamme tehdä tietyn
thing in a particular way.
asian tietyllä tavalla.
If you can give up that, then you will be surprised that you become absolutely one with
Jos pystytte luovuttamaan sen, yllätytte, että tulette täysin yhdeksi
the Divine and you start working it out in a very beautiful manner.
Jumaluuden kanssa ja alatte toimia hyvin kauniilla tavalla.
Now see the root of a little seed.
Katsotaan vaikka pienen siemenen juurta.
It just sprouts, it goes this way.
Se itää ja alkaa kasvaa alas päin.
If it finds there is an obstruction, there is some sort of a stone or something, it goes
Jos tielle tulee joku este, joku kivi tai jotain,
around it.
se kiertää sen.
Then it finds another obstruction, it goes away from it.
Ja jos tulee joku toinen este,
It doesn’t fight that but just says, “All right, let me find my own way."
Se ei ala taistella vastaan, vaan sanoo: "No, minäpä etsin itselleni toisen reitin."
Then he uses the same stone for holding the tree.
Sitten se käyttää sitä samaa kiveä puun tukemiseen.
So clever, he goes around the little stone and uses that for its own purpose.
Nokkelasti se kiertää kiven ja käyttää sitä omaksi hyväkseen.
This is how a Sahaja Yogi should behave.
Näin sahaja-jooginkin pitäisi käyttäytyä.
Not to take responsibility and put others into tension: “This must be done."
Ei ottamalla vastuuta ja laittamalla muille paineita: "Tämä on pakko tehdä."
“This is not here."
"Tämän ei kuulu olla tässä."
“That is not there."
Tuon ei pidä olla tuossa."
It’s not necessary.
Se ei ole tärkeää.
It’s your love that is important.
Teidän rakkautenne on tärkeää.
For which you must have heard the story of an old woman who was living in a forest.
Olette varmasti kuulleet tarinan vanhasta naisesta, joka eli metsässä.
Her name was Shavari and she heard that Shri Ram was going to come in the forest.
Hänen nimensä oli Shavari, ja hän kuuli, että Shri Ram oli tulossa metsään.
She was so elated.
Hän oli hyvin haltioissaan ja iloinen.
Such an innocent woman, she didn’t know what to do.
Hyvin viaton nainen, hän ei tiennyt mitä tekisi.
When Rama came she gave him a kind of berry, called a ber, to eat and she told in very
Kun Rama tuli, nainen antoi hänelle syötäväksi 'ber'-marjoja ja kertoi
great innocence that everyone of them I have tested to see that they are not sour.
täysin viattomasti, että oli maistanut jokaista, että ne eivät ole happamia.
And he ate them so lovingly.
Ja Rama söi ihastuneena marjoja.
His brother was a hot-tempered fellow.
Raman veli oli kuumaverinen kaveri.
He got very angry.
Hän suuttui,
He said, “What is this?
ja sanoi: "Mitä tämä on?
This lady has no sense.
Tämä nainen ei tajua mitään.
She is giving all these things which are eaten by her, first of all."
Hän antaa näitä marjoja, joita on itse ensin maistanut."
It’s what we call as uttishtha – it means that when somebody, even your brother, has
Se on 'uttisththa', eli jos joku on jo maistanut, sitä ei voi syödä, vaikka olisi oma veli,
eaten something, you cannot eat that.
niin sitä ei voi syödä.
It’s regarded as something that is not good, not auspicious.
Sitä ei pidetä hyvänä asiana, se ei ole suotuisaa.
“And this lady, an old lady with her few teeth that are left, she has just pierced
"Ja tämä vanha, harvahampainen nainen on juuri maistellut
every ber and has given to my brother."
jokaista 'ber'-marjaa ja antaa ne sitten veljelleni."
Rama’s wife, Sita, was just smiling at the whole situation and then Rama gave that ber
Raman vaimo, Sita, vain hymyili tilanteelle, ja sitten Rama antoi marjoja
to his wife and she ate it.
vaimolleen, joka söi ne.
She looked at her brother-in-law and said, “These are the best bers I have ever eaten.
Sita katsoi lankoaan ja sanoi: "Kuule, nämä ovat parhaita marjoja, joita olen koskaan syönyt.
I’ve never had such a taste before.
En ole koskaan maistanut parempia.
But I’m not going to give you anything."
Mutta en anna sinulle yhtään."
See, the best way to challenge the ego is not to say that you are not going to have
Katsokaas, paras tapa haastaa ego on sanoa, että sinulle ei anneta mitään.
He said, “Why?”
Veli kysyi: "Miksi?"
She said, “No, I won’t give you.
Sita vastasi: "Ei, en anna sinulle.
You won’t have them, I will not.
Et saa, en anna.
I will eat all of them."
Syön itse kaikki."
He said, “No, how can you eat all of that?”
Veli sanoi: "Aiotko syödä ne kaikki?"
He snatched some of them and he ate and also felt the same thing.
Hän nappasi muutaman itselleen, söi ne ja piti niistä myös.
Because they are given out of love.
Sillä ne oli annettu rakkaudella.
Whatever is done out of love is a thousand-fold better than that is done out of tension and
Kaikki rakkaudella tehty on tuhat kertaa parempaa kuin kiireellä ja ongelmien kanssa tehty.
I should never like to cause any tension in your mind of any kind.
En haluaisi koskaan aiheuttaa teille minkäänlaisia paineita.
For small, sm all things you should not worry.
Teidän ei pidä kantaa huolta pikkuasioista.
You must give up your tensions absolutely and understand that you are the children of
Teidän pitää luopua kaikesta jännittämisestä ja ymmärtää, että olette Jumalan lapsia.
You are to be looked after.
Teistä pidetään huolta.
You are to given everything that is available in His realm.
Teille annetaan kaikki mahdollinen Hänen valtakunnassaan.
You should not get into tension at all.
Teidän ei pidä ottaa paineita mistään.
Firstly, not to feel guilty, but then to feel that we had to go to this guru, that guru?
Ensiksi, ei syyllisyyttä, ja kolmanneksi, että entä kun kävimme sellaisella ja sellaisella gurulla?
All right, forget it.
Unohtakaa kaikki se!
Whatever has happened has happened.
Se, mitä on tapahtunut, on tapahtunut.
Forget it.
Unohtakaa se.
Don’t worry on that point also because that will tie you down all the time saying, “Why
Älkää huolehtiko siitä, koska se pitää teitä alhaalla ja sanoo:
did you go to that guru?
"Miksi menit sellaiselle gurulle?
Why did you pay money to this fellow?”
Miksi maksoit rahaa tällaiselle tyypille?"
Just tell your mind, “I am not bothered.
Sanokaa mielellenne: "Se ei liikuta minua. Mennyt on mennyttä, sitä ihmistä ei enää ole.
Whatever my egg has done, now I am a bird.
Se, mitä aikaisemmin tein, on mennyttä, nyt olen lintu.
I have nothing to do."
Mennyt on mennyttä."
Be in the present, that is very important.
Eläkää nykyhetkessä, se on tärkeää.
Have no guilt, have no worries of the past because if you worry of the past you can never
Ei syyllisyyttä, ei huolia mennestä, sillä jos huolehditte menneestä, ette koskaan
enjoy the present.
voi iloita nykyisyydestä.
You are here to enjoy and not to worry about the past.
Olette täällä nauttimassa, ette huolehtimassa menneistä. Menneet ovat menneitä, unohtakaa ne.
I hope you understand this very well and to forget whatever has happened and forgive.
Toivon, että ymmärrätte tämän, unohdatte menneen ja annatte anteeksi.
There are Sahaja Yogis with you.
Sahaja-joogit ovat tukenanne.
Enjoy life.
Nauttikaa elämästä.
Always try to see the good points of other Sahaja Yogis and not the bad points.
Yrittäkää aina nähdä toisten sahaja-joogien hyvät puolet, ei huonoja.
Normally we try to find out what’s wrong with another person, especially when we know
Tavallisesti yritämme saada selville toisen ihmisen vikoja, erityisesti, kun olemme oppineet
about chakras.
tuntemaan chakrat.
We just understand that this person has got these very bad chakras.
Ymmärrämme, että tämän henkilön nämä chakrat ovat huonossa kunnossa.
Then the only thing what to do is to give yourself a bandhan, which I will tell you,
Silloin ei tarvitse tehdä muuta kuin tehdä itselleen bandhan, kuten kerroin,
and deal with the person.
ja hoitaa hänet kuntoon.
But when you know that person has this sickness or this kind of a chakra caught up, no use
Mutta kun tiedätte, että tällä ihmisellä on tällainen sairaus tai tämä chakra huonossa kunnossa,
arguing, no use telling them.
ei kannata alkaa väitellä tai edes kertoa asiasta.
Let them come up, they’ll come right.
Antaa heidän kasvaa, he tulevat kuntoon.
Tell them that this is what it is.
Kertokaa heille, että näin asia on.
At the most you can tell your children, you can tell your wife.
Voitte korkeintaan kertoa lapsillenne tai vaimollenne.
But somebody who is not [UNCLEAR] connected, you cannot put Sahaja Yoga into their heads.
Mutta sellaisille, jotka eivät ole kunnolla yhteydessä, ei kannata väkisin tyrkyttää Sahaja Yogaa.
Sahaja Yoga cannot be forced into anyone whatsoever.
Sahaja Yogaa ei voi pakottaa keneenkään.
It has to be accepted [UNCLEAR].
Se täytyy hyväksyä, sitä täytyy pyytää.
It has its own protocol.
Sillä on oma protokollansa.
It cannot be just poured into your mouth, that you’d better have it, is a wrong thing.
On väärin yrittää kaataa sitä suoraan suuhun ja sanoa: "Niele!"
There are some people who still have lots of doubts, I know that, who are sitting here.
Tiedän, että on ihmisiä, joilla on edelleen paljon epäilyjä, heitä istuu täälläkin.
These should go away.
Ne pitää hälventää.
Because then they feel guilty, “I have doubts."
Koska he tuntevat syyllisyyttä: "Minulla on epäilyjä."
Please get rid of those doubts if possible because I do not want that you should feel
Pyydän, vapautukaa näistä epäilyistä, jos mahdollista, sillä en halua teidän myöhemmin tuntevan:
later on that, “Oh, Mother, we doubted you."
"Äiti, me epäilimme Sinua."
Just now better get rid of the doubts.
Epäilyistä on hyvä päästä eroon nyt.
One thing that one should understand that Mataji has nothing to gain from us.
On ymmärrettävä yksi asia, että Mataji ei halua teiltä yhtään mitään.
We cannot give her anything.
Emme voi antaa Hänelle mitään.
Only we have to take from her.
Voimme vain saada Häneltä.
If you understand that then you’ll have no doubts because that is one of the fears
Jos ymmärrätte tämän, silloin teillä ei ole epäilyksiä, koska jotkut ihmiset pelkäävät,
some people have that I’m going to start having something from you.
että yritän viedä teiltä jotakin.
So once you understand that she has nothing to take away from us, she has to give us something.
Teidän pitää ymmärtää, että Hän ei halua viedä meiltä mitään, vaan antaa jotakin.
Supposing I say there is a diamond available here free for you, will you doubt me?
Jos sanoisin, että saatte  täältä ilmaiseksi timantin, epäilisittekö Minua?
You’ll say, “All right, let’s see if it’s a diamond or a {UNCLEAR].
Sanoisitte: "No, katsotaanpa onko se timantti", tai kokeilisitte sen kovuutta.
That’s how your attitude should be.
Tällainen asenne teillä pitäisi olla.
Those who have doubts should know that those who have doubts will go very slow and they
Niiden, joilla on epäilyksiä, pitää tietää, että epäily hidastaa edistymistä,
may be thrown out.
ja he ehkä joutuvat ulos.
So please don’t have any doubts.
Pyydän, älkää epäilkö.
A doubting mind is the most troubling thing.
Epäilevä mieli on kaikkein eniten harmia aiheuttava.
It will never allow you to enjoy your spirit.
Se ei päästä teitä nauttimaan omasta hengestänne.
There is no need to doubt about it.
Ei ole mitään syytä epäilyihin.
Everything is so open, there is no secret about it.
Kaikki on täysin avointa, siinä ei ole mitään salaperäistä.
You understand that and try to imbibe the quality of a good Sahaja Yogi, of a Sahaja
Ymmärrätte sen ja yritätte imeä itseenne hyvän sahaja-joogin ominaisuuden,
Yogi who is steady.
vakaan sahaja-joogin.
By doubting, the steadiness will go away and if a tree is not steady how will it imbed
Epäilemällä vakaus häviää, ja jos puu ei ole vakaa, miten se juurruttaa itsensä?
It’s important that you should give up all doubts.
On siis tärkeää, että luovutte kaikista epäilyistä.
You are so quickly into it.
Pääsette hyvin nopeasti sisään siihen.
Seldom we do such a thing, we never have done like that before.
Teemme tällaista vain harvoin, emme koskaan ole tehneet näin aikaisemmin.
It’s an experiment.
Tämä on kokeilu.
We want to see now how it works out.
Haluamme nähdä, miten se toimii.
It’s really an experiment.
Tämä on todella kokeilu.
We have never done like this before.
Emme ole tehneet näin aikaisemmin.
It’s a very dangerous thing.
Se on uhkarohkeaa.
I’ve seen it that people who get into puja then they might get little stomach pain or
Olen nähnyt, että pujaan menneet ihmiset saattavat saada hieman vatsakipuja
something will happen to you by which you get cleared out, little bit.
tai jotain muuta, joka puhdistaa teitä hieman.
Not much but then you’ll feel much better out of that.
Mutta sen jälkeen tunnette olonne paljon paremmaksi.
So it is a thing that has to happen.
Sen täytyy vain antaa tapahtua.
It’s just like an operation which takes place.
Se on kuin leikkaustoimenpide.
First we used to do is the cleansing of the chakras of the people.
Ensin me yleensä puhdistimme ihmisten chakroja.
When they are cleansed and have reached a certain position then only they were allowed
Kun ne olivat puhtaat, ja ihmiset olivat saavuttaneet tietyn tason, vasta silloin
to do my puja.
heidän annettiin tulla pujaan.
But I found that when I first came to America I did not talk about puja at all.
Kun ensin tulin Amerikkaan, en puhunut mitään pujasta.
I talked about abstract things.
Puhuin abstrakteista asioista.
I didn’t want to say about these things.
En halua puhua tällaisista asioista.
We did not do any puja, we did not establish Shri Ganesha, nothing of the kind, and as
Emme tehneet yhtään pujaa, emme vakiinnuttaneet Shri Ganeshaa, ei mitään,
a result of that people who came to me got lost.
ja sen seurauksena luokseni tulleet ihmiset vain katosivat.
I didn’t tell them how to keep their health all right or about anything.
En ehtinyt kertoa, miten terveydestä pidetään huolta enkä mistään muustakaan.
It was just such a short time and the whole thing was a bad response from people that
Se kesti vain lyhyen aikaa, ja koska ihmiset reagoivat niin huonosti,
I thought it better to leave it now.
päätin että on parempi jatkaa myöhemmin.
But now time has come for all of you to have it in a big way because you are all seekers
Mutta nyt teidän aikanne on tullut saada tämä koko laajuudessaan, koska olette kaikki etsijöitä,
and we cannot delay it anymore.
emmekä voi enää odottaa.
Come to me without any doubt.
Tulkaa luokseni ilman epäilyksiä.
If you have doubts it’s better that you go away.
Jos epäilette, on parempi, että menette pois.
It’d be a better idea for me and for you also.
Se on parempi Minulle ja myös teille.
When you’re doubts are removed then you come for the puja.
Kun epäilyksenne ovat hävinneet, voitte sitten tulla pujaan.
Don’t sit here with your doubts, otherwise I will have a headache.
Älkää istuko täällä epäilemässä, sillä Minulle tulee siitä päänsärkyä.
Apart from that you will have a headache.
Ja myös teille tulee päänsärky.
So sit in a very cheerful mood, in a receptive mood and see for yourself what happens to
Istukaa iloisella ja vastaanottavaisella mielellä ja seuratkaa, mitä teille tapahtuu.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.